大家好 我是谢老师
这节课的话 我们来看一下CAS3新增的CALC这个函数
首先还是一道贯穿的面试题
面试题问的是CAS的计算属性
你知道吗 计算属性其实就是指的是CALC函数
通过函数来计算出属性值
这个的话是CAS3新增的一个功能
它可以干嘛呢 它可以就是你看这个MDN的解释
它可以用在任何长度 数值 时间 角度 频率等处
语法如下 比如这边 这个是你的属性名
以前我们对应的时候 属性名后面是不是对应一个值啊
就完事了 这里的话不一样 这里的话我不是说直接给个值
而是干嘛呢 而是调用了CALC函数
然后接下来计算出最终的值
那我这边呢 我来举个例子 我举个什么例子呢 我举个我们这个
水平居中的例子 比如说我们这边的话有个这个DIV
DIV然后接下来的话 我这边设置一下Style
Style然后新号
然后先把这个默认的Margin那些去了嘛
ok 好 然后接下来的话这个DIV 这个DIV的话 我设置它宽设100
高设100 给个颜色
OK 好了 现在的话 我这边是不是就有这么一个DIV
好 然后接下来的话 我要设置它
这个水平居中 那有同学说水平居中很简单嘛 我这边直接Margin 0 Auto
对吧 直接这个样子 好 然后接下来一刷新 是不是这个盒子就水平居中了
好 但是比如说我现在 现在的话 我比如说我对这个盒子
我进行一个什么呢 进行一个这个绝对定位
absolute 那你就会发现 当你对这个盒子进行一个绝对定位之后
它的这个Margin 这个就失效了
然后接下来我们这边我们刷新 你看 你还能不能通过这个Margin 0 Auto
这个Auto 来进行一个这个绝招 说就不行了呀 对不对 就不行了
那怎么办呢 让我这边的话 我就可以通过设置它的这个Margin left
啊 Margin left 设置为多少呢 设置为50%
啊 对了 50% 然后接下来的话 我们这边我们来看一下刷新
OK 刷新的话 然后接下来你看它这个盒子居中没有
啊 可能有同学看不出来啊 觉得好像居中吗 我把这个稍微改一下 我把这个改成一个比如300
啊 改成300你就看得出来了 不过我们这边刷新 你看一下 有没有居中
有没有居中 是没有居中 为什么 因为你的left的字 你设的设
50% 是不是一半呀 对不对 说这接下来的话 你还需要再设置一下
设置什么呢 再设置它的这个left的字
left的字为这个
啊 我看一下哈 这边应该是这样子 应该是left
left设置50%
left设置50% OK 好 然后接下来的话 这边
margin left 设置为什么呢 设置为它宽度的一半的负的这个字
负的150 负的150 是不是刚好就是这个宽度的一半
对不对 150吗 这边是300 是不是宽度了一半 但是要设置成负的值 负的值 你想想margin left 如果是正的值
正的值它是不是应该是往右边
是不是应该是往右边这个找 但是我设的负的值 负的值它是不是就是往左边找 对不对 然后这样我们这边刷新
哎 你看 这样子是不是它就水平居中了
对不对 这样子就水平居中了啊 但是这样子的话它非常的麻烦
看了没有啊 非常的麻烦 那我这边就可以干嘛呢 这边的话我就可以使用这个c a l c 啊 比如说我这边直接设置
left
left 我们之前写的是什么 是不是写的是50%啊 那现在你就可以用什么呢 用这个c a l c
好 设置为50% 但是要减去什么呢 减去一个150相数
看到没有 好 然后接下来我们这边刷新一下
刷新一下 你看 是不是 仍然水平居中了
对不对 仍然水平居中了 哎 这个的话就是c a c 3 给我们提供的这个计算的这个函数
c a l c 非常的方便啊 非常方便 毕竟你注意哈 就是我这边我在计算的时候 两边的话一个是用的是什么
一个用的是百分比 一个是用的是这个像素 他是不是 仍然能够进行一个计算
对不对啊 这样子的话就非常的方便了啊 回到我们这边
可以用于任何长度 数值 时间 角度 频率的
看到没有 然后可以是用常见的加 减 成 除
来进行这个计算 但是注意什么呢 注意就是这个加号和这个减号 必须用空格隔开
必须用空格隔开 为什么呢 原因很简单 你如果像这样写
这样子写的话 他这边的话 有可能这个他会被解析成什么呀 是副八项说
对不对啊 会解析成可能是一个负责 说他这边他就会爆错 说你必须干嘛的 必须就是
哎 你看这边减号和两边的这个值 这要把它分开呀
看到没有 必须要分开 下面是一个这个案例 这个案例其实就是刚才那个
就是刚才那个啊 你看我这边用的是这个
Left啊 那加这边还设置了什么呢 设置了这个top top百分之五十 减去这个五十
减去这个五十 因为他这个高度是一百啊 那加他这边你的盒子是不是就是这个水平垂直局中了
看到没有啊 这个就是关于c3新增的这个c2c这个函数 好 那回到下面
整体解答啊 就这边解答 css是计算属性知道吗 那你这边就写啊 这个就是c2c这个函数
啊 支持所有的css长路单位 运算服前后需要保留一个空格
看到没有啊 你就这样回答就可以了 好吧 大家下去的话可以自己试一试啊 特别是没用过的同学试一试真的很方便
啊 我现在写的话 我都很喜欢用这个函数啊 太方便了
好 这期课就先到这里啊 再见